Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Rise of Her Lady Physician=
=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episode 1=
=Episódio 1=
=I Won't Let Them Get Away!=
Não os vou deixar escapar!
(First Year of Wuyou, Great Liang) (The year I turned seven,)
(Primeiro ano de Wuyou, Grande Liang) (O ano em que completei sete anos,)
(the snow came earlier than usual,)
(A neve chegou mais cedo do que o habitual,)
(so heavy that it seemed the Rong Mansion was to be buried.)
(tão pesado que parecia que a Mansão Rong ia ser enterrada.)
(Rong Mansion)
(Mansão Rong)
(The entire Rong family gathered in the front hall,)
(Toda a família Rong reunida no hall de entrada,)
(yet it was a deadly silence.)
(Mas era um silêncio mortal.)
(All I could hear was my dad's relentless footsteps.)
(Tudo o que conseguia ouvir eram os passos incessantes do meu pai.)
(Usually,)
(Normalmente,)
(my mom should've come back to soothe me to sleep,)
(A minha mãe devia ter voltado para me acalmar e ajudar a dormir.)
(but)
(mas)
(Young Rong Zelan) (she never did that day.)
(Jovem Rong Zelan) (ela nunca fez isso nesse dia.)
Liu Fuling really messed it up this time.
Desta vez, Liu Fuling fez uma grande asneira.
(Rong Chengde, Head of the Rong Family) It's the middle of the night,
(Rong Chengde, chefe da família Rong) É meia-noite,
and she's still out there.
E ela ainda anda por aí.
Dad,
Pai,
is Mom alright?
A mãe está bem?
Did something happened
Aconteceu alguma coisa?
to her in the palace?
para ela no palácio?
My Lord,
Meu Senhor,
Lady Liu was just invited
Lady Liu acaba de ser convidada.
to the palace for a chit-chat with Her Majesty.
ao palácio para um bate-papo com Sua Majestade.
(Zhang Yueyao, Rong Chengde's concubine) She'll be fine.
(Zhang Yueyao, concubina de Rong Chengde) Ela vai ficar bem.
Hurry!
Pressa!
Open the door!
Abrir a porta!
This...
Isto...
Mom!
Mãe!
(Liu Fuling, Rong Zelan's Mother)
(Liu Fuling, mãe de Rong Zelan)
- Mom! - Fuling, what...
— Mãe! — Fuling, o quê...
- It's Lady Liu. - She...
— É a Senhora Liu. — Ela...
Mom!
Mãe!
(Rong Mansion)
(Mansão Rong)
(Xiao Wujin, Commander of Imperial Guard) Mom!
(Xiao Wujin, Comandante da Guarda Imperial) Mãe!
Mom, wake up!
Mãe, acorda!
Commander, it's you.
Comandante, é você.
It's our honor to have you here.
É uma honra tê-lo(a) aqui.
Excuse my inhospitality.
Peço desculpa pela minha falta de hospitalidade.
- But... - Mom!
- Mas... - Mãe!
What happened to my wife?
O que aconteceu à minha esposa?
By the Emperor's decree!
Por decreto do Imperador!
Wake up!
Acordar!
Mom!
Mãe!
Zelan!
Como!
Liu Fuling practiced medicine
Liu Fuling praticava medicina.
without permission and
sem permissão e
intended to harm Her Majesty.
com a intenção de prejudicar Sua Majestade.
The penalty is death.
A pena é a morte.
In light of the Rong family's medical service,
Tendo em conta o serviço médico prestado pela família Rong ,
her death sentence is commuted.
A sua pena de morte foi comutada.
Be good, Zelan.
Sê bonzinho, Zelan.
She shall receive 80 strokes instead.
Ela receberá 80 chicotadas.
Rong Chengde, failing to govern
Rong Chengde, falhando em governar
the family, is stripped of
a família é despojada de
the position of Vice Minister of the Imperial Medical Bureau
o cargo de Vice-Ministro do Gabinete Médico Imperial
and reduced to a commoner.
e reduzido à condição de plebeu.
End of the decree!
Fim do decreto!
Accept the decree.
Aceitar o decreto.
I accept
aceito
the decree.
o decreto.
Don't move!
Não se mexa!
Mom!
Mãe!
(Rong Mansion)
(Mansão Rong)
Please wake up and look at me!
Por favor, acorde e olhe para mim!
Mom!
Mãe!
- Mom! - Zelan...
— Mãe! — Como...
Mom!
Mãe!
- I'll ask Dad to save you! - Zelan...
— Vou pedir ao papá para te salvar! — Zelan...
Dad,
Pai,
Mom is awake!
A mamã acordou!
She's badly injured!
Ela está gravemente ferida!
Please save her!
Por favor, salvem-na!
Miss Zelan, you need to understand your dad.
Menina Zelan, precisa de entender o seu pai.
He's also suffering right now.
Ele também está a sofrer neste momento.
If it weren't for your mom,
Se não fosse a sua mãe,
how could he have been removed from his position?
Como pôde ter sido destituído do cargo?
You're talking nonsense!
Está a falar bobagens!
Dad!
Pai!
You're a great physician.
É um ótimo médico.
You know how to save Mom!
Sabe como salvar a mamã!
Please save her!
Por favor, salvem-na!
- Go away! - Dad!
- Vai-te embora! - Pai!
How dare you beg for my help?
Como se atreve a implorar a minha ajuda?
If it weren't for that jinx,
Se não fosse esta maldição,
how could I have ended up like this?
Como pude ter acabado assim?
Tell me!
Diz-me!
Grandpa Elder,
Avô Ancião,
(Elder of the Rong Family) Uncles,
(O patriarca da família Rong) Tios,
you're all physicians.
Vocês são todos médicos.
I'm begging you!
Eu imploro!
Please save my mom!
Por favor, salvem a minha mãe!
(Lady Zhu, Rong Zelan's Aunt) I'm begging you!
(Senhora Zhu, tia de Rong Zelan) Eu imploro!
Please save her!
Por favor, salvem-na!
Please!
Por favor!
Zelan!
Como!
Please save her!
Por favor, salvem-na!
How could you do this to a child?
Como pôde fazer isto a uma criança?
Don't you dare save her!
Não se atreva a salvá-la!
- Zelan! - Stop her!
— Como?! — Parem-na!
If you don't save her,
Se não a salvar,
I'll find a physician myself!
Eu própria vou procurar um médico!
Close the door!
Feche a porta!
Get off me!
Sai de cima de mim!
I need to save my mom!
Preciso de salvar a minha mãe!
Let me go!
Solte-me!
Get off me!
Sai de cima de mim!
I need to save my mom!
Preciso de salvar a minha mãe!
Someone,
Alguém,
lock Liu Fuling
bloquear Liu Fuling
in the ancestral hall!
no salão ancestral!
If you ever try to save her,
Se tentar salvá-la,
I will not
Eu não vou
go easy on you!
Tenha paciência consigo!
- Mom! - Stop it!
— Mãe! — Pare com isso!
(There's one person who can save my mom.)
(Há uma pessoa que pode salvar a minha mãe.)
Aunt, I'm Zelan!
Tia, eu sou o Zelan!
Aunt, open the door!
Tia, abra a porta!
(Rong Chengxue, Rong Zelan's Aunt)
(Rong Chengxue, tia de Rong Zelan)
Zelan?
Como?
What happened, Zelan?
O que aconteceu, Zelan?
Aunt!
Tia!
I'm begging you!
Eu imploro!
Please save my mom!
Por favor, salvem a minha mãe!
Get up.
Levantar-se.
Get up first.
Levante-se primeiro.
What happened to her?
O que lhe aconteceu?
My mom is dying!
A minha mãe está a morrer!
Dad doesn't allow anyone to save her!
O papá não deixa ninguém salvá-la!
Only you can save her!
Só você a pode salvar!
Aunt, please!
Tia, por favor!
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Let's go!
Vamos!
Thank you, Aunt!
Obrigada, tia!
Yang energy on the outside,
Energia Yang no exterior,
and ying on the inside.
e ying por dentro.
The vital forces dissipate,
As forças vitais dissipam-se,
and the spirit departs from the soul.
e o espírito separa-se da alma.
Aunt,
Tia,
you can use Soul-fixing Needle?
Pode usar a Agulha da Cura da Alma?
Zelan,
Como,
only male descendants
apenas descendentes do sexo masculino
can learn this skill.
pode aprender esta habilidade.
I learned it secretly.
Aprendi isso em segredo.
You have to keep the secret.
Tem que guardar o segredo.
What a big secret!
Que grande segredo!
Rong Chengxue,
Rong Chengxue,
how dare you?
Como se atreve?
Soul-fixing Needle
Agulha que cura a alma
is our family's secret skill that only men can learn.
É a capacidade secreta da nossa família que só os homens podem aprender.
How could you learn it?
Como poderia aprender isso?
Someone,
Alguém,
whip her!
chicoteie-a!
Brother,
Irmão,
your wife is dying.
A sua esposa está morrendo.
We have to save her!
Temos de salvá-la!
Get off her!
Sai de cima dela!
Are you going to watch her die in front of you?
Vai ficar a vê-la morrer na sua frente?
She's a jinx!
Ela é um pé frio!
I was dismissed because of her.
Fui despedido por causa dela.
She deserves to die!
Ela merece morrer!
Rong Chengde,
Rong Chengde,
have you no shame?
Não tem vergonha?
Back then, she compiled and studied folk medical texts,
Nessa altura, ela compilava e estudava textos de medicina popular.
integrated them with the Liu family acupuncture,
integraram-nos na acupuntura da família Liu,
and finally came up with the skill.
e finalmente desenvolveu a capacidade.
However, you not only took it over
No entanto, não assumiu apenas o controlo.
but called it the Rong family's secret skill.
mas chamavam-lhe a habilidade secreta da família Rong.
If she hadn't married you with those medical skills
Se ela não tivesse casado consigo, com estas competências médicas...
as her dowries and taught you
como os seus dotes e ensinou-lhe
the needle technique,
a técnica da agulha,
how could you have secured a firm position
Como poderia ter garantido uma posição firme?
in the Imperial Medical Bureau and made it to
no Departamento Médico Imperial e conseguiu chegar a
the vice minister with your limited medical skills?
O vice-ministro com as suas limitadas competências médicas?
What?
O quê?
I got the point, didn't I?
Eu percebi, não é?
I must say it!
Preciso de dizer isto!
You never tried to repay her,
Nunca tentou reembolsá-la,
and now you dote on your concubine
E agora mima a sua concubina.
and want to kill your wife!
e quer matar a sua mulher!
How dare you?
Como se atreve?
You unruly woman!
Mulher indisciplinada!
You broke the rules
Quebrou as regras.
and stole our secret skill.
e roubaram a nossa habilidade secreta.
Today,
Hoje,
in front of all our ancestors
diante de todos os nossos antepassados
and family members,
e membros da família,
I'll destroy her hands
Vou destruir as mãos dela.
to uphold the rules!
Para fazer cumprir as regras!
Hold her down!
Segurem-na!
Get off me!
Sai de cima de mim!
Go away!
Vai-te embora!
Brother,
Irmão,
please don't!
Por favor, não faça isso!
No, Brother!
Não, irmão!
- Get off me! - Dad!
— Sai de cima de mim! — Pai!
It's all my fault!
A culpa é toda minha!
I begged Aunt to save Mom.
Implorei à tia que salvasse a mamã.
It's not her fault!
A culpa não é dela!
Please
Por favor
have mercy!
Tenha misericórdia!
Aunt!
Tia!
No!
Não!
Rong Chengxue,
Rong Chengxue,
as a woman,
como mulher,
you stole our secret acupuncture skill that only men can learn.
Roubaste a nossa técnica secreta de acupuntura , que só os homens podem aprender.
According to the rules, we should
De acordo com as regras, devemos
destroy your hands
destruir as suas mãos
and lock you up.
e trancar-te.
You'll live in the yard
Vai morar no quintal.
for the rest of your life!
para o resto da sua vida!
Only men can learn...
Só os homens podem aprender...
Has she gone crazy?
Ela enlouqueceu?
That's for the best.
Isso é o melhor a fazer.
At least she won't leak our secret skill to others.
Pelo menos ela não vai revelar o nosso segredo aos outros.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Take her down!
Derrubem-na!
Aunt!
Tia!
The sinner, Liu Fuling,
O pecador, Liu Fuling,
practiced medicine
Praticou medicina
without permission and intended
sem permissão e intencionalmente
to harm the Empress Dowager,
prejudicar a Imperatriz Viúva,
ruining the entire family!
arruinando toda a família!
She's now expelled from the Rong family,
Está agora expulsa da família Rong.
no place
nenhum lugar
in the ancestral tomb and no rites of remembrance.
no túmulo ancestral e sem ritos de recordação.
Is there anyone who can save my mom?
Haverá alguém que possa salvar a minha mãe?
Please save her!
Por favor, salvem-na!
Zelan...
Como...
Mom!
Mãe!
Mom,
Mãe,
does it hurt?
Dói?
What should I do?
O que devo fazer?
I don't have much time left.
Não me resta muito tempo.
Keep in mind
Ter em mente
every word I say.
Cada palavra que eu digo.
From now on,
De agora em diante,
you have to hide your talents
Precisa de esconder os seus talentos.
and intelligence.
e inteligência.
Just be a cold-hearted
Basta ser uma pessoa de coração frio.
person.
pessoa.
Do not argue with anyone over my death.
Não discuta com ninguém sobre a minha morte.
Even if you're bullied and humiliated,
Mesmo que seja intimidado e humilhado,
you have to stay silent and endure it all!
É preciso ficar em silêncio e suportar tudo!
This is the only way
Este é o único caminho.
you can survive.
Você pode sobreviver.
It's not fair!
Isto não é justo!
You would never harm the Empress Dowager!
Nunca faria mal à Imperatriz Viúva!
Dad and the others not only refused to prove your innocence
O papá e os outros não só se recusaram a provar a sua inocência
but stood by and let you die!
Mas ficaram de braços cruzados e deixaram-no morrer!
If I don't clear your name,
Se eu não limpar o seu nome,
you'll never find peace in heaven!
Nunca encontrará paz no céu!
In this house,
Nesta casa,
nobody cares about me.
Ninguém se preocupa comigo.
All they want is dignity.
Tudo o que querem é dignidade.
Zelan...
Como...
Zelan,
Como,
remember,
lembrar-se,
you have to live.
Tem que viver.
Nothing else matters.
Nada mais importa.
You have to live!
Tem que viver!
Do you want me to die with regret?
Quer que eu morra arrependido?
Promise me!
Prometa-me!
Swear
Blasfémia
you will behave yourself!
Você vai comportar-se!
Say it!
Diga!
I
Eu
swear...
blasfémia...
I will
Eu vou
behave myself
comportar-me
and live!
E viver!
Good.
Bom.
You're always
Você está sempre
my good girl.
minha boa menina.
Mom!
Mãe!
(Mom,)
(Mãe,)
(I will show you)
(Eu vou mostrar-te)
(that I)
(que eu)
(won't let them get away with this!)
(Não vou deixar que se safem desta!)
(Happiness)
(Felicidade)
Lady Liu, wife of Rong Chengde,
Senhora Liu, esposa de Rong Chengde,
died early of illness.
morreu jovem devido a uma doença.
The entire family is united in grief.
Toda a família está unida na dor.
Now Zhang Yueyao
Agora Zhang Yueyao
has borne an heir
gerou um herdeiro
and managed household affairs well,
e administrava bem os assuntos domésticos,
showcasing the fine traits
exibindo as qualidades requintadas
of a mother and a wife.
de uma mãe e de uma esposa.
By the consensus of the elders
Por consenso dos anciãos
and the principle of a mother's honor through her son,
e o princípio da honra de uma mãe através do seu filho,
Lady Zhang is hereby granted the title of legitimate wife,
Através deste documento, é concedido à senhora Zhang o título de esposa legítima.
with the rights to oversee the household
com direitos de supervisão da casa
and manage the ancestral rites.
e gerir os ritos ancestrais.
May she honor our legacy
Que ela honre o nosso legado.
and bring honor to the family!
e trazer honra à família!
Great!
Excelente!
Bow to each other!
Inclinem-se uns perante os outros!
Father, it's your big day.
Pai, hoje é o teu grande dia.
I'm here to offer my congratulations.
Estou aqui para lhe dar os meus parabéns.
(Tablet of the Beloved Mother, Lady Liu)
(Placa da Amada Mãe, Senhora Liu)